Завдання 1
1. Видалити зайві пробіли в заданому текстовому рядку.
2. Порахувати кількість слів s1 у рядку s2.
3. Вивести рядоок, який складається з довжин введених рядків (кожні два числа, що визначають довжину розділити слешом).
4. Дописати в кінці рядка його довжину.
5. Визначити порядковий номер найдовшого з N рядків, попслідовно введених з клавіатури.
6. Задано два рядки. Видалити з них початкові символи, які співпадають в обох рядках.
7. Замінити цифри у рядку їх прописним варіантом.
8. Записати дворозрядне число прописом.
9. Видалити з рядка всі слова, які закінчуються на “ся” (слова розділено комами).
10. Видалити з рядка слова, які містять цифри (слова розділено крапками).


Завдання 2 
1. Подвоїти всі пробіли в заданому рядку.
2. Видалити з рядка всі символи між парами дужок.
3. Визначити чи збалансована кількість дужок у реченні.
4. Замінити кожен символ в реченні на символ, код якого на 2 більший.
5. Визначити голосних чи приголосних літер більше в заданому рядку.
6. Видалити найкоротше слово із заданого рядка (слова розділено пробілами).
7. Поміняти місцями найдовше і найкоротше слово (слова розділено пробілами).
8. Видалити з рядка кожен другий символ.
9. У найдовшому слові рядка поміняти  місцями перший і останній символи (слова розділено двокрапками).
10. Порахувати кількість слів в реченні, кожні два з яких розділено трьомапослідовними нулями.


Завдання 3 
Придумати (і реалізувати) завдання з використанням всіх відомих функцій  і процетур для типу даних string.


Завдання 4 
1. Створити за допомогою текстового редактора файл. Написати програму, яка виводить довжину непарних рядків текстового файла.
2. Створити за допомогою текстового редактора файл, записати в нього дійсні числа в стовпчик. Написати програму  в консолі, яка записує у типізований файл суму і добуток чисел з текстового файла.
3. Записати типізований файл цілих чиселі визначити його довжину.
4. Записати в консольній програмі типізований файл з 20 цілих чисел. Перейменувати його. Утворити рядок з кожного другого числа нового файла записати. Зберегти цей рядок у текстовому файлі.
5. Записати типізований файл дійсних чисел. Вивести на екран номери додатніх чисел. 
6. У текстовому файлі поміняти місцями пари рядків.
7. Записати типізований символьний файл. ВИвести кожен третій символ на екран.
8. Створити за допомогою текстового редактора файл. Написати програму, яка доповнює фал рядками, введеними з клавіатури
9. Створити за допомогою текстового редактора файл. Написати програму, яка записує в інший типізований файл послідовність кодів символів текстового файла. Перейменувати отриманий файл, щоб ім’я відповідало сумі кодів символів, записаних у  нього.
10. Записати типізований символьний файл. У текстовий файл записати два стовпці:  перший - символ, другий - код символа.